##表格标签 
- 表格标签是一个时代的代表,以前绝大多数的标签都是使用表格标签来实现的.**后来被 div 和 css 取代了**

- 什么是表格标签?
表格标签的作用: 用来给一堆数据添加表格语义
其实表格是一种数据的展现形式,当数据量非常大的时候,表格这种展现形式被认为是最重要最为清晰的一种展现形式.

- 表格标签的格式

```
<table>
    <tr>
        <td>需要显示的单元格数据</td>
    </tr>
    
</table>   
```
    - 在表格标签中一个table代表整个表格,也就是说一对table( `<tablf></table>`)标签就是一个表格. 
    - 一对tr(`<tr> </tr>`)标签就是表格中的一行数据.
    - 一对td (`<td> </td>`)标签代表一行数据中的一列(即 一个单元格).
    
#### 注意:
- **表格标签有个边框属性(`border`),这个属性决定了边框的宽度,默认情况下这个属性的值是0,所以默认情况下看不见表格的边框.**
- **表格标签和列表标签一样,他是组合标签,所以table 标签 和 tr 标签要么一起出现要么不出现,不会单独出现.**




####表格标签的属性
- **宽度和高度的属性**
    - 宽度和高度可以给table标签和td 标签使用,tr 标签是不能使用的.
    - 默认请款下表格的宽高是根据内容的多少决定的。
    - 可以给table 标签的 width 和 height 属性设置来决定整个表格的宽高
    - 给td 标签设置了width 和 height 属性值,在没有个table设置width 和 height 属性的情况下，表格的宽高由 td 的宽高来决定， 如果table 设置了宽高，然后又在td 中设置宽高的话，如果td 中的内容宽高小于table 的宽高，那么以table 的宽高来显示，如果td 的总宽高和td 内容的总宽高大于table 的宽高那么以 td 的总宽高显示，否则以table的宽高显示。


- **水平对齐和垂直对齐的属性**
    - 其中水平标签可以给table标签、tr 标签、td 标签使用，垂直标签只能给tr标签和td标签使用。<br>
    <br>**水平对齐** align=(left right center)
        - table标签添加 align 属性可以控制整个表格在水平方向的对齐方式。注意，table 标签只能设置水平方向的 align 不能设置 垂直方向的 align
        - 给tr 标签设置align可以调整这个行中的各个 td 的对齐方式（要么都左对齐，要么都右对齐，居中对齐等）
        - 给td 标签设置align 可以控制当前单元格的对齐方式，注意，如果在tr 中设置了对齐方式，在td 中也设置了对齐方式，那么表格中的对齐方式以td 为准。
        <br>
    <br>**垂直对齐** valign= （top bottom center）
        - 给tr 设置valign 可以改变当前行的垂直对齐方式
        - 给td 设置vlign ，可以控制当前单元格的垂直对齐方式，如果在tr 和 td 中都设置le valign 属性，那么以td 中的valign 属性值为准。
    
    


- **外边距和内边距的属性** 只能给table标签使用
    - 什么是外边距，内边距？
        - 外边距是单元格与单元格之间的间距外边距（cellspacing），默认情况下单元格和单元格之间的外边距是2px

        - 单元格内部与单元格内容之间的间距是内边距(cellPadding),默认情况下，单元格的内边距是 1px
    - 注意： 修改了内边距和外边距后table 的width 和 height 会发生变化。
    
    
#### 通过table 标签实现细线表格   
- 在表格标签中想通过指定外边距 cellspacing = 0 来实现细线表格是，其实他是将2条线合并为1条，所以看上去很不靠谱







 